# Science test

> Тестовое задание выполненное для компании Наука.

## Описание

Задание выполнено с использованием framework Vue.js.

### Структура приложения

#### Инфраструктура

* Для имитации получения данных из базы данных использован Vuex. Так же Vuex используется для отслеживания состояний приложения.
* Для осуществления навигации между основными компонентами использован Vue-router.

#### Компоненты

##### Соновные компоненты (src/components)

* **cUserTable.vue** - Получает из vuex исходные данные, преобразует их к необходимому виду, и передает в дочерний элемент cTable.vue
* **cUserEdit.vue** - Компонент формы редактирования и создания нового пользователя. Вызывается через кнопки "Добавить" и "Редактировать" в компоненте cTable.vue. При редактировании или создании пользователя иницииирует запись новых данных во vuex.

##### Таблица (src/components/table)

* **cTable.vue** - Получает данные для отображения в таблице от материнского компонента, в данном случае отcUserTable.vue. Так же от материнского компонента получает настройки таблицы: заголовки, кнопки. Осуществляет сортировку данных. В целом данный компонент можно считать универсальным, т.е. пригодным для отображения любых данных.
* **cTableHeader.vue** - Вспомогательный компонент - шапкиа таблицы. Отображает заготовки. Отслеживает клики по заголовкам столбцов таблицы для иницииации сортировки таблицы. Так же осуществляет отображение состояния отсортированности таблицы.
* **cTableRow.vue** - Вспомогательный компонент - строка таблицы. Отображает данные переданные родителем. Отслеживает клики по строкам для визуализации выбора строки, а так же передаче родителю данных о выбранной строке. Кроме этого осуществляет проверку входных данных и приводит их к правильному визуальному отображени, например применяет национальные настройки для даты.

##### Базовые компоненты (src/components/base)

Здесь собраны кастомизированные базовые элементы. Их названия говорят зами за себя. Кастомные элементы создавались с целью ободного дальнейшего переиспользования, с соблюдением единого стандарта визуализации.

* **cButton.vue** - Компонент кнопки.
* **cButtonBar.vue** - Компонент блока кнопок. Так же в данном блоке реализован механихм вывода нотификаций.
* **cCheckbox.vue** - Компонент выбора.
* **cInput.vue** - Компонент ввода строки данных.
* **cSelect.vue** - Компонент выбора значения из выпадающего списка. Компонент создан в виде выпадающего списка, т.к. это было задано в постановке задачи, а так же при неизвестности количества возможных вариантов выбора. В случае малого количества вариантов целесообразнее заменить выпадающий список набором кнопок.
* **cTextarea.vue** - Компонент воода многочстрочного текста.

##### Сторонние компоненты

Для визуализации не заполненных аватаров, а так же замены текста на кнопках иконками использован сторонний компонент - vue-awesome.

#### Vue-router (src/router)

При использовании Vue-router показано умение работы с переключениями между компонентами. Показан навык работы с передаваемыми параметрами.

#### Vuex (src/store)

При использовании Vuex показано умение работы c модулями, мутациями и геттерами. Показано умение разделять данные и состояния на логические группы (модули).

### Методология.

При создании приложения соблюдалась модель разделения обработки данных и их визуального представления.
Все компоненты создавались с возможностью быстрого и удобного их дальнейшего переиспользования.
Помпоненты создавались максимально универсальными.

## Build Setup

``` bash
# install dependencies
npm install

# serve with hot reload at localhost:8080
npm run dev

# build for production with minification
npm run build

# build for production and view the bundle analyzer report
npm run build --report

# run unit tests
npm run unit

# run e2e tests
npm run e2e

# run all tests
npm test
```
